# PacmanPy
Пояснительная записка к проекту “PacmanPy”

Автор проекта: Елисеев Кирилл, Иванов Дмитрий

Это игра была создана для людей, которые хотят поностальгировать в ретро-игру Pacman. В первую очередь это приложение будет полезно для молодых людей 25-45 лет.

Функционал игры:

   1. Выбор сложности

   2. Поедание точек

   3.  Удобное управление на WASD

   4.  Побег от умных призраков

   5.  Сохранение наивысшего количества очков

Алгоритм поиска кратчайшего пути для призрака реализован с помощью волнового алгоритма (Алгоритма Ли). Из начального элемента распространяется в 4-х направлениях волна. Элемент, в который пришла волна образует фронт волны. Процесс продолжается до тех пор, пока не будет достигнут конечный элемент. А потом строится сам путь. (функции found () и обработка информации print\_path ())

Реализация столкновений реализована с помощью detect\_collision ()

Наш проект сделан не в одном файле, как обычно, а структурирован по нескольким папкам и файлам.

Структура нашего проекта:

   1. BoardImg
   2. database.txt
   3. drawing.py
   4. font
      4.1 8bit.otf
   5. ghost.py
   6. img
   7. main.py
   8. map.py
   9. player.py
   10. point.py
   11. readme.docx
   12. settings.py
   13. sound
      13.1 munch\_1.wav
      13.2 munch\_2.wav
      13.3 pacman\_beginning.wav
      13.4 pacman\_death.wav
   14. wall.py

Классы программы и их краткое описание:

   1. Drawing – реализует отрисовку меню и других вещей

   2. Ghost – содержит класс, который содержит методы и свойства призраков

   3. Player– содержит класс, который содержит методы и свойства игрока
 
   4. Point– содержит класс со свойствами точек

   5. Wall– содержит класс со свойствами стен



Скриншот нашей программы:
